Le langage Go a été créé pour la programmation système et a depuis été étendu aux applications, ce qui constitue la même cible que le C et surtout le C++. Il s'agit d'un langage impératif et concurrent.[réf. nécessaire] Sa vitesse de compilation (due à la simplicité de sa syntaxe) le fait parfois utiliser comme langage de script.[réf. nécessaire]

Cela a pour conséquence que le langage n'est pas objet au sens classique (soit avec classes, soit avec prototype), cependant les concepteurs du langage ont fait un choix plus original pour un langage statique. Il est possible de définir des interfaces portant des méthodes décrivant le comportement d'un objet (il est aussi facilement possible de mélanger plusieurs interfaces en une seule)[11]. Les fonctions Go peuvent déclarer accepter un argument de cette interface. Un objet déclarant toutes les méthodes de cette interface, avec la même signature, peut être passé en argument de cette méthode. La vérification du type est effectuée statiquement par le compilateur.

Le fait que Go ne soit pas objet au sens classique fait que Go n'a pas d'héritage de type et pas de sous-classage. Ceci permet de contourner les problèmes posés par ces systèmes tels l'héritage multiple dans les langages qui le permettent (en C++ par exemple), ou l'héritage simple (en Java par exemple). Grâce à l'équivalence de types fondée sur les propriétés, Go n'a pas besoin d'héritage de type. Le sous-classage est émulé par l'« embarquement de type ». Ceci permet de mélanger facilement deux bases de code conçues indépendamment, sans qu'elles aient besoin de partager des types communs.

Le manque de support de la programmation générique dans les versions initiales de Go a généré beaucoup de critiques[14]. Les concepteurs ont exprimé qu'ils n'étaient pas opposés à la programmation générique en précisant que certaines fonctions intégrées du langage étaient génériques, mais qu'elles étaient vues comme des exceptions. Rob Pike appelait cet état de fait "une faiblesse" pouvant être changée à un moment ou un autre[15]. L'équipe de Google avait réalisé au moins une version du compilateur pour expérimenter un dialecte intégrant les génériques dans Go, mais ne l'avait jamais publié[16].

L'import d'un package se fait par son chemin d'importation et peut préciser soit une bibliothèque standard, soit également des packages tiers installés dans des dépôts de sources distants (actuellement supporté : dépôt sous svn, git, mercurial et bazaar).

Le langage s'est fait reprocher d'avoir « un moteur de Ferrari dans une carrosserie de Ford T »[32].

